# Luogu Tracker by cosf

> Last update: 2025.8.3
>
> Author: cosf

## 简介

此 Luogu Tracker 提供题目列表、完成情况、题单的图形化展示，并且支持不同操作系统。

## 后台工作

### 1. 安装 Node.js

[官网链接](https://nodejs.org/en/download/)

### 2. 安装库文件

进到该目录下，在命令行内输入：

```powershell
npm install
```

### 3. *更改服务器地址

如需想要支持局域网，可以将 `./data/ports.json` 里的 `ip` 一项改成你的本机 ip。

### 4. 运行服务器

运行：

```powershell
npm start
```

### 5. 查看日志

服务器的每一次访问都会记录在 `logs/server.log` 里面。

格式：

```log
[Time Stamp] Url Ref
```

## 使用方法

### 打开[网页](http://localhost:5167/)

### 侧边栏

- 顶端为洛谷标志，点击可跳转至洛谷主页。
- 题库按钮，点击可打开题目界面。
- 登陆按钮，点击可打开登陆界面。
- 刷新按钮，点击可打开爬取题目界面。
- 主题库、入门、CF、AtC、SPoj、UVa 按钮，点击可打开对应 oj 题目界面。

### 爬取题目界面

- 中间有对应 OJ 的按钮，选择以爬取对应题目。
- 按“爬取”按钮开始爬取题目。

### 登陆界面

- 按照网页内提示即可使用。

### 题目界面

- 顶端有 OJ 选择器以及用户选择框。
- 每一次点击 OJ 选择器，下方题目表格就会更新内容至对应 OJ。
- 在点击“切换”按钮后，通过信息会转换为输入框内的用户的通过信息。请在登陆界面爬取信息后再使用。
- 表格的顶端和底端都有页面选择器。带框的是当前页面，其他的为按钮，点击可跳转。
- 表格内部由表头和表身组成。表头由题目末尾数字/题号组成。
- 表身由题目组成，每一个非空的格对应一个题目（或者对应多个，如 CFxxxA1, CFxxxA2 等）。
- 点击格子即可跳转至对应题目。
- 绿色背景表示通过，黄色背景表示没通过。

### 题单界面

- 初始进入题单界面时为题单列表。每个题单右侧有三个按钮。
- 查看题单按钮可以进入题单查看界面。
- 删除题单按钮可以删除该题单，并且在删除前进行误触确认。
- 按下获取下载链接按钮时，该按钮会被替换成一个链接，点击该链接即可下载一个题单。
- 在创建题单一行，若点击创建提单按钮，则会创建一个由前面输入框决定信息的题单，之后可以访问。
- 在其他选项一行也有三个按钮。
- 加入题单可以读取一个本地题单文件，并且并入已有题单的后面。
- 替换题单可以读取一个本地题单文件，并且将已有题单替换成文件内容。此操作有误触确认。
- 获取完整链接与获取下载链接同理，下载内容为所有题单。
- 进入题单查看界面后，题目列表顶部有四个输入框。其中粗体字为题单名称，下面三个分别为来源、备注、日期。
- 题目列表左部为题单描述。
- 题目列表中，每一道题目由题目简介、备注和操作组成。题目简介是一个可以点击的链接，跳转到对应题目。
- 题目备注可以任意编辑。题目删除可以删除该题目，注意此操作没有误触确认。
- 题目列表的最后一行为添加操作。在左侧输入框内输入以英文逗号分隔的题目编号，在中间的输入框输入备注（会被应用到所有题目），按下添加题目即可添加。
- 题目列表底下有四个按钮，功能分别为：不保存并返回题单列表，删除此题单，保存此题单，保存并下载此题单。
- 其中前面两个按钮有误触确认。

## 注释

\* 所有链接均设置 `target="_blank"`，点击后会跳转，即新建页面打开内容。
